- ¿Cómo resume usted este capítulo? (1)
- ¿Qué opina usted sobre cómo se presenta en el texto la relación entre responsabilidad y libertad? (1)
2- ¿Qué opina de la siguiente frase? (1)
En el terreno de las relaciones humanas, estas ambigüedades se dan con aún mayor frecuencia. La mentira es algo en general malo, porque destruye la confianza en la palabra 
—y todos necesitamos hablar para vivir en sociedad— y enemista a las personas; pero a veces parece que puede ser útil o beneficioso mentir para obtener alguna ventajilla. 
(Savater, 1991. p. 9-10).


    Primeramente este capitulo 1 de etica para Amador, es un contexto o una basa para ver un poco de la filosofia de 
la etica, ahora bien este capitulo lo podriamos resumir en que la etica no esta tan facil como elegir blanco o negro 
y no solo en el sentido de eleccion, sino tambien en el sentido de confusion, porque como lo dicen en el libro "Lo malo
parece a veces resultar más o menos bueno y lo bueno tiene en ocasiones apariencias de malo." por lo que se podria responder 
a que la etica no necesariamente tiene que responder a algo bueno o a algo malo y como dicen en el libro otra vez obviamente 
van haber formar mas favorables que otras y dependiendo de nuestra etica en relacion con los demas la vamos a poder definir 
por eso resumo este capitulo como no esta tan facil como parece.

    Ahora bien en este capitulo tambien habla del sentido de libertad y estoy con la definicion que presenta de no somos "libres"
por completo, sino que hay cierta historia que nos condiciona en el sentido de libertad como lo menciona en el capitulo "No 
somos libres de elegir lo que nos pasa sino libres para responder a lo que nos pasa de tal o cual modo.(...)Ser libres para intentar 
algo no tiene nada que ver con lograrlo indefectiblemente. No es lo mismo la libertad que la omnipotencia.(...)Hay cosas que 
dependen de mi voluntad pero no todo depende de mi voluntad, porque en el mundo hay otras muchas voluntades y otras muchas necesidades 
que no controlo a mi gusto." Sin embargo no note la relacion entre responsabilidad y libertad en el texto, obviamente estas dos palabras
tienen una relacion puesto que se define la idea de responsabilizarnos por nuestros actos o consecuencia; y si nos definimos libres para 
responder a lo que nos pasa, estariamos diciendo que hay un relacion directa entre responsabilidad y libertad, que tenemos que ser 
responsables de nuestra libertar. 

    Ahora bien de acuerdo con la frase podemos decir lo que mencionaba anteriormente la etica no es facil y no responder a un sentido 
de bien o mal, sino considero que la etica responde a cada uno de nosotros. Para mi la definicion de etica no es la misma que la de mis amigos, 
apesar de que van haber similitudes no va a ser la misma y el problema de esto cuando esta eticas chocan porque vamos a ser cual etica tiene 
mas derecho que la otra o cual esta equivocada y cual no; por eso y de acuerdo con la frase la etica no es facil, tiene sus contradicciones
y sus ambiguedades, tiene sus rozes o choque con la etica de otros, por eso en el terreno de la relaciones humanas la etica no esta facil.


-Resumen del Capítulo VII 2? (1)
-Extraiga 3 palabras clave de este capítulo y justifique su elección. (3)
¿Cómo podría vincular la lectura a alguna hipotética situación personal ? (1)
-Recoja otro ejemplo, esta vez de alguna serie o película de su elección, que podría relacionarse a lo que se menciona en el texto (1)%

    En este septimo capitulo de etica para Amador, ya habla de ideas o terminos ya mas concretamente, como es el termino de justicia,
interes, humanidad entre otros, y todo esto para llevarlo a la idea de "pornete en el lugar del otro" o sentir simpatia. Primeramente
habla del conflicto etico interno de Robinson Crusoe al encontrase con Viernes, tambien habla de la filosofia de Marco Aurelio al tratar
con los demas y finalmente habla de las terminos de interes y justicia.

    Las tres palabra elegi son: Humanidad, interes y justicia, porque? Humanidad-Humano-Humanamente por un sentido que menciona 
Marco Aurelio con la frase de "piensa que a lo largo del día te encontrarás con algún mentiroso, con algún ladrón, con algún 
adúltero, con algún asesino. Y recuerda que has de tratarles como a hombres, porque son tan humanos como tú(...)", ademas de la 
frase mencionada de "Soy humano y nada de lo que es humano puede parecerme ajeno." Ahora porque Interes por como lo mencionan
que el interes no es algo propio de uno, sino que es de todos y que es una idea que nos pone en contacto con los otros, nos ayuda 
a ponernos en sus zapatos. Ahora con la palabra justicia como la definen como esa habilidad que debemos hacer todos para entender 
que pueden esperar los otros de nosotros. 

    Ahora en una situacion hipotetica la situacion que se me ocurre es la de tratar de ponerse en la posicion del otros, pero 
cuando el otro tiene algun tipo de transtorno mental, pues a mi pensar no estan facil ponerse en el lugar del otro, cuando 
la propia mente del otro lo traiciona y no es algo controlable, por lo que no es algo tan facil de entender hasta que uno lo
haya vivido, pues solo una accion o palabra puede llegar a afectar a esta persona o la ayuda que "normalmente" uno pueda dar 
no significaria lo mismo.  

    Para el ejemplo tomo un libro se llama El archivo de las Tormentas: El camino de los Reyes de Brandon Sanderson, porque no veo 
muchas series o pelicula y no es relacionado a este capitulo 7, sino a todo el tema de etica. El contexto es siguiente: 
Dos protagonistas(Jasnah y Shallan) son asaltadas por 4 hombres y Jasnah los mata, el detalle es que Jasnah provoca ser asaltadas,
a lo que Shallan esta en desacuerdo por esta accion, mientras que Jasnah le pregunta si ¿Es una heroe o un monstruo? a lo que Shallan
responde: que fue legal y justo en el sentido de la palabras, pero que no fue ni moral y ni etico. 
-Jasnah: le pregunta si moralidad y legalidad son cosas distintas.
-Shallan: dice que Si, porque un puede ser moral sin seguir la ley y puedes ser inmoral siguiedola.
-Jasnah: le pregunta que tambien menciono que lo que ella hizo fue "justo" pero no "moral".
-Shallan: a lo que dice que una accion puede ser justa visto sin considerar la Intencion, porque matar a 4 hombres en defensa propia
es justo.
-Jasnah: le pregunta por que entonces esa accion no es moral?
-Shallan: le responde diciendo que la moralidad se aplica a la intencion y al contexto superior de la situacion, Buscar a 
4 hombres para matarlos es un acto inmoral.
-Jasnah: a lo que le responde que el asesinato es una definicion legal, por lo que le dice que mato sin etica



