1. Realice el test disponible en: 

https://www.moralmachine.net/hl/es

2.Refiérase a sus resultados. ¿Qué opina sobre la prueba y los resultados obtenidos?

por parte de los resultados creo que es bastante certero a como deberia actuar un carro autonomo.

3. Ante el problema del tranvía, sin la capacidad de determinar quienes están en la vía. ¿Qué haría usted? Justifique sus respuestas.

sin la capacidad de saber quien esta en la via, yo elegiria de acuerdo con la cantida de personas que haya en la via, es decir salvaria la mayor cantidad de vidas si fuera posible 

4. Variación I: "Un familiar en la vía"

Puede tirar de una palanca para desviar el tren para salvar cinco personas desconocidas y matar a una persona…
pero esta vez la única persona que será asesinada es un familiar cercano.
Desde una perspectiva utilitarista, debería de seguirse el principio del mayor beneficio a la mayor cantidad de personas.
De acuerdo a Jeremy Bentham (uno de los fundadores del utilitarismo moderno) "Toda vida cuenta por igual; nadie más que otro. ¡Lo siento mamá!"

¿Qué haría en este caso? ¿Por qué?

creo que si seria capaz de sacrificar a ser querido, aunque tambien muy posiblemente sacrificaria a 5 personas,
tambien esto los estoy diciendo en un caso hipotetico verdaderamente no sabria como reaccionaria en un caso real 
posiblemente me quedaria inmovil por la situacion que es y mas ahorita porque lo estoy pensando con la cabeza en frio,
pero al momento de la accion no sabria.
Porque tengo claro el concepto de la idea del utilitarismo moderno, por lo que claro son 5 vidas que sacrifiacria por una,
apesar de que esa persona fuera muy importante para mi se podria llevar al extremo de decir que estaria dispuesto a sacrificar 
por esa persona.

¿Es válido asumir ante este problema una postura utilitarista como la de Bentham? ¿Cuál considera usted sería la acción correcta?

si es valido asumir esto desde la postura de bentham y cualquiera de las dos acciones serian correcta, es totalmente valido que uno diga 
son 5 personas completamente desconocidas contra una persona importan para mi vida, ademas de que la cantidad de personas no es una cantidad
significante ante la cantidad de personas en el mundo 

5. Variación II: "La persona en el puente"

Un hombre muy pesado está tranquilamente en un puente sobre las vía. Puede detener el tren empujándolo fuera del puente, 
para que caiga en la vía en frente del tren y lo detenga. Morirá, pero los cinco se salvarán. 

¿Qué opina sobre la validez del imperativo categórico en este caso?

primeramente que estoy de acuerdo con la validez del imperativo categórico de kant, pero estoy en desacuerdo en el sentido de sin importar las circunstancias 
porque esas circunstancia puedean ser una necesidad importante necesaria o buena para ambas parte por lo que estoy deacuerdo en usar a una personas como un medio pero
cuando esa circunstancia pues de ser algo injusto o malo para la otra persona que es el medio en ese momento estoy en desacuerdo.
Por lo que es en este caso en el momento que se tiene que empujar o persuadir a una persona inocente e inofenciva para que se sacrifique por 5 personas que puede ser que 
desconoce no merece la pena; a pesar de que esta persona si quisiera sacrificarse para salvar a esas 5 personas preferiri no tomar accion 


Según Kant, siempre debemos tratar a las personas como fines en sí mismas, nunca simplemente como un medio para nuestros propios fines. 
Esto se conoce como un imperativo categórico, una norma que debe cumplirse necesariamente en todo caso, sin importar las circunstancias. 

Es bastante obvio que si empuja a la persona desde el puente para detener el tranvía, lo estaría usando solo como un medio. 
Tratarlo como el final sería respetar el hecho de que es un ser libre y racional, explicarle la situación y 
sugerirle que se sacrifique para salvar la vida de aquellos atados a la pista….¿o no?






















 mas la idea de la frase de (Brandos Sanderson, El archivo de las tormentas)
"Viaje antes que destino. (...) Como todos vamos al mismo sitio al final, los momentos que pasamos unos con otros son las únicas cosas que sí importan. 
Si crees que haber dejado morir a (...) es un fracaso, pero también que todas las veces que lo apoyaste no significan nada, (...) 
Pero si, en vez de eso, piensas en la suerte que tuvisteis los dos de poder ayudaros cuando estabais juntos (...). " 