1. Realice el test disponible en: 

https://www.moralmachine.net/hl/es


2.Refiérase a sus resultados. ¿Qué opina sobre la prueba y los resultados obtenidos?

por una parte de los resultados bastante certero aunque hubieran algunos errores de compresion personal.



3. Ante el problema del tranvía, sin la capacidad de determinar quienes están en la vía. ¿Qué haría usted? Justifique sus respuestas.

4. Variación I: "Un familiar en la vía"

Puede tirar de una palanca para desviar el tren para salvar cinco 

personas desconocidas y matar a una persona…

Pero esta vez la única persona que será asesinada es un familiar cercano.

Desde una perspectiva utilitarista, debería de seguirse el principio del mayor beneficio a la mayor cantidad de personas. De acuerdo a Jeremy Bentham (uno de los fundadores del utilitarismo moderno) "Toda vida cuenta por igual; nadie más que otro. ¡Lo siento mamá! "

¿Qué haría en este caso? ¿Por qué?

¿Es válido asumir ante este problema una postura utilitarista como la de Bentham? ¿Cuál considera usted sería la acción correcta?

 

5. Variación II: "La persona en el puente"

Un hombre muy pesado está tranquilamente en un puente sobre las vía. Puede detener el tren empujándolo fuera del puente, para que caiga en la vía en frente del tren y lo detenga. Morirá, pero los cinco se salvarán. 

¿Qué opina sobre la validez del imperativo categórico en este caso?

Según Kant , siempre debemos tratar a las personas como fines en sí mismas, nunca simplemente como un medio para nuestros propios fines. Esto se conoce como un imperativo categórico, una norma que debe cumplirse necesariamente en todo caso, sin importar las circunstancias. 

Es bastante obvio que si empuja a la persona desde el puente para detener el tranvía, lo estaría usando solo como un medio. Tratarlo como el final sería respetar el hecho de que es un ser libre y racional, explicarle la situación y sugerirle que se sacrifique para salvar la vida de aquellos atados a la pista….¿o no?