Arquitectura de la Informacion

ayuda a nuestros usuarios a
entender dónde están, qué han encontrado, qué pueden
esperar y qué hay alrededor. Ayudamos a nuestros clientes a
entender qué es posible.

Para que sirve?

El propósito y el fin del sistema de información
Diseño de interacciones
Diseño de navegación y organización de contenidos
Definición de la estructura y del diseño de interfaz

Ventajas

Garantiza que el contenido está donde el usuario espera
encontrarlo.
Ayuda a organizar el contenido de nuestro producto digital.

Pilares 

usuarios
contexto
contenido

Como definirlo 

Realizar un Inventario.

identificar todo aquello que
queremos incluir en el proyecto, partiendo del contenido y de
las funcionalidades que queremos ofrecer.


Agrupar las Tarjetas

establecer relaciones entre los
ítems inventariados, para decidir cuáles se deben agrupar en la
arquitectura dentro de las distintas secciones o menús, y
también dentro de cada página.

Abierto 
los usuarios deben
organizar, no existen categorías
predeterminadas

Cerrado
los usuarios sólo pueden ordenar
los contenidos en esos grupos
predefinidos.

Hibrido 
es una mezcla
de los dos casos anteriores.

Definir el Mapa
consiste en reflejar todos los datos
anteriores en un mapa. Este permitirá ver las
relaciones y agrupaciones establecidas entre los
contenidos










