Desing Thinking
crear diseños digitales útiles que se adapten a las necesidades de las
personas.

 ruta en general para su desarrollo
Definir el problema:
Generar y analizar muchas soluciones: 
Refinar y mejorar las ideas seleccionadas:
Elegir la mejor solución y ejecutar:

Principales Características

Empatía
Enfoque colaborativo:
Pensamiento iterativo:
Creatividad
Prototipado

FASES DEL DESIGN THINKING

Empatizar
es esencial para conocer y comprender a los usuarios finales de una
manera más profunda.

Definir
en esta fase se debe evaluar toda la
información recopilada y conservar sólo la que sea relevante y aporte valor para encontrar una solución.

Idear
En esta fase empieza el proceso de generación de ideas en base a los problemas previamente establecidos

Prototipar
esta fase es convertir la idea o solución en un prototipo digital o físico

Evaluar
se realizan pruebas con los prototipos realizados previamente y se solicita a los usuarios sus
opiniones y comentarios al respecto, en base al uso de los prototipos.


Los 7 Atributos Clave
1. Muéstrelo, no lo diga.
2. Foco en los valores humanos.
3. Cree con claridad.
4. Abrace la experimentación.
5. Tenga en cuenta el proceso.
6. Colaboración radical.
7. Predisposición hacia la acción
















